नाटक शुरू होने वाला है.
और मेरी शूटिंग शुरू होने वाली है।
क्या हम इन सब से पहले कहीं घूमने चलें?
मुझे पसंद है।
मेरे पिता का उपन्यास...
ब्रिटेन के एक स्टूडियो में इस फिल्म का रूपांतरण किया जा रहा है।
वास्तव में?
वह चाहते हैं कि मैं मुख्य भूमिका निभाऊं।
एक अंतरराष्ट्रीय उत्पादन...
यह अविश्वसनीय है, है न?
हाँ।
असामी-सान?
कोई बात नहीं, आगे बढ़ो और इसे ले आओ।
मैं हमारे लिए कुछ पीने को लाता हूँ।
नमस्ते।
असामी, क्या आप अभी व्यस्त हैं?
नहीं ठीक है।
असामी.
क्या आप अपने पिता की फिल्म में काम करने जा रहे हैं?
मैंने अभी तक उसे कोई जवाब नहीं दिया है.
अच्छा ऐसा है।
माँ, आप क्या सोचती हैं?
तो फिर आप अभी भी सहमत नहीं हैं?
मैं अगले सप्ताह टोक्यो आ रहा हूँ।
क्या आप मेरे लिए कुछ समय निकाल सकते हैं?
मैं वास्तव में आपके साथ बातें करना चाहता हूं।
लेकिन...
कृपया।
मैं आपको देखना चाहता हूं।
"25:00 बजे, अकासाका में" सीज़न 2
(एपिसोड 9)
क्या आप जानते हैं कि मैं आपसे मिलने क्यों नहीं आया?
काटना।
ठीक है, काटो.
क्षमा मांगना।
यह ठीक है, इसकी चिंता मत करो।
सबको माफ़ करना। चलो फिर से चलते हैं।
ठीक है, चलो रीसेट करें।
- हाँ
ठीक है।
माफ़ करें।
क्योंकि मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता था.
मैं हमेशा से तुमसे डरता रहा हूं.
इस घर की कोई अच्छी यादें मेरे पास नहीं हैं ।
असामी.
मैंने तुम्हें कई बार बताया है.
मुस्कुराते समय अपने दांत न दिखाएं।
इसमें कुछ भी नहीं है... कुछ भी अच्छा याद रखने लायक नहीं है।
काटना।
ठीक है।
ठीक है, ठीक है.
अगला चित्र योको-सान का क्लोज-अप है।
- समझ गया.
- ठीक है.
सही।
ठीक है, तो...
"क्या आप जानते हैं कि मैं आपसे मिलने क्यों नहीं आया?"
मैं आपको देखना चाहता हूं।
असामी?
मैं व्यस्त हूँ। क्या तुम फ़ोन नहीं कर सकते?
क्षमा मांगना।
"क्योंकि मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता था।"
क्योंकि मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता था.
ये कैसा चल रहा है?
क्या शूटिंग ठीक चल रही है?
बिल्कुल नहीं।
क्या हुआ? दीवार से टकरा गए?
मैं हमेशा इस बात को लेकर चिंतित रहता था कि दूसरे लोग मेरे बारे में क्या सोचते हैं।
लेकिन...
शूटिंग शुरू होने से पहले निर्देशक ने मुझसे कहा...
इस फिल्म के लिए, हयामा-सान, कृपया
मेरी सभी भावनाओं को उजागर करें,
और बस उन्हें सेट पर बाहर जाने दिया।
अगर यह सिर्फ एक किरदार निभाने के बारे में होता, तो
मुझे लगता है कि मैं ठीक होता।
लेकिन अपनी भावनाओं को उजागर करने के लिए...
आखिर इसका क्या मतलब है?
आपकी अपनी भावनाएँ, है ना?
यह आपके लिए कठिन हो सकता है, हयामा।
अरे, शिरासाकी के बारे में क्या?
वह ऐसे व्यक्ति हैं जो
अपनी सारी भावनाएं खुलकर व्यक्त कर देते हैं, है न?
आप उससे क्यों नहीं सीखते?
आपको इस बारे में शिरासाकी से बात करनी चाहिए।
तुम दोनों एक जोड़ी हो ना?
और एक ही काम करते हो।
मैं नहीं कर सकता।
क्यों नहीं?
क्योंकि हम एक ही पेशे में हैं।
शिरासाकी को अपना काम स्वयं करना है।
शिरासाकी.
हाँ?
आपको और अधिक दिखाने की जरूरत है.
जब तक उसका बड़ा खेल ख़त्म नहीं हो जाता,
मैं अपनी समस्याओं का बोझ उस पर नहीं डालना चाहता।
सुस्वागतम्।
मेँ घर पर हूँ।
असामी-सान की गंध...
यह सचमुच शांतिदायक है।
ऐसा लगता है जैसे काफी समय हो गया है...
जब से हम एक दूसरे को इस तरह देख पाए हैं।
हाँ।
यह अच्छा है.
मुझे आपकी करी बहुत पसंद है, असामी-सान।
धन्यवाद।
मैं हाथ धोने जा रहा हूं।
ठीक है।
वैसे...
ब्रिटेन में फिल्म की शूटिंग कब शुरू होगी?
इसमें आठ घंटे का समय अंतर है।
लगता है एक दूसरे को फोन करने के लिए समय निकालना मुश्किल होगा।
हो सकता है कि मैं यह भूमिका न लूँ।
हुह?
मुझे नहीं लगता कि मैं अच्छा काम कर पाऊंगा।
अभी...
मेरा वर्तमान शूट ठीक नहीं चल रहा है।
जब भी मेरी माँ के साथ कोई दृश्य होता है,
मैं अपनी माँ के बारे में सोचने से खुद को रोक नहीं पाता,
और मैं इसे सही ढंग से नहीं कर सकता।
मैंने अपने पिताजी का उपन्यास पढ़ा।
मुख्य चरित्र...
बिल्कुल उसके जैसा है.
अगर मैं प्रस्ताव स्वीकार कर लूं,
इसका मतलब होगा उस आदमी की भूमिका निभाना।
मैं पहले से ही संघर्ष कर रहा हूं।
उसे खेलने का विचार...
क्या आप इसे बंद करने जा रहे हैं?
शायद।
आप चिंतित महसूस कर रहे हैं, है ना?
मैं भी...
मैं बहुत चिंतित हूं.
असामी-सान.
तुम हमेशा मुझसे कई कदम आगे रहते हो।
मैं बहुत कोशिश करता हूं कि मैं आगे बढ़ सकूं, लेकिन कभी नहीं पहुंच पाता।
मैं कब...
क्या मैं आपके साथ बराबरी का रिश्ता बना पाऊँगा?
क्या वह दिन कभी आएगा?
क्या होगा अगर कल नाटक विफल हो जाए?
और मुझे कभी दूसरा प्रस्ताव नहीं मिलेगा?
आप हमेशा आगे बढ़ते रहते हैं, असामी-सान।
अगर तुम मुझे फिर से पीछे छोड़ दोगे तो मैं क्या करूंगा?
ऐसा नहीं होने वाला है.
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
क्योंकि...
आपको अभी-अभी एक अद्भुत प्रस्ताव मिला है,
है ना, असामी-सान?
एक अंतर्राष्ट्रीय स्टूडियो में एक फिल्म।
यह जीवन में एक बार मिलने वाला अवसर है,
चाहे आप इसे कितना भी चाहें।
यह बहुत बढ़िया बात है,
और आप इसे बंद करने जा रहे हैं?
मेरी मां शायद यह नहीं चाहेंगी कि मैं
अपने पिता की फिल्म में काम करूं।
लेकिन आप क्या चाहते हैं, असामी-सान?
यदि आप सचमुच ऐसा नहीं करना चाहते,
तो यह ठीक है.
लेकिन मैं अभी इस एहसास से खुद को नहीं रोक पा रहा हूँ,
आप बस ऐसा न करने के बहाने बना रहे हैं।
यह सच नहीं है।
मैं गया हूं...
इस बारे में बहुत गंभीरता से सोच रहा हूँ।
तुम झूठ बोल रही हो।
भूल जाओ कि तुम्हारी माँ क्या चाहती है, या तुम्हारे पिता क्या चाहते हैं,
या आपके आत्मविश्वास की कमी। इन सब बातों को एक तरफ रख दीजिए।
असामी-सान, आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं?
आप किसके लिए अभिनय कर रहे हैं?
इस तरह से थोड़ा और.
- धन्यवाद.
- ठीक है.
हाँ, इसे इसके साथ संरेखित करें।
हम इसे इस तरह शूट करेंगे.
हां यह बहुत अच्छा है।
तो फिर, चलिए इसे यहां रख देते हैं।
ऐसे ही।
कृपया।
मैं जानता हूँ कि यह सभी के लिए बहुत बड़ी असुविधा है,
लेकिन मैं वह अंतिम दृश्य फिर से करना चाहूँगा।
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
अंदर आएं।
ठीक है, और हम चल रहे हैं।
दृश्य 95, शॉट 3, रीटेक 1. मार्कर.
और...
कार्रवाई।
क्या आप जानते हैं कि मैं आपसे मिलने क्यों नहीं आया?
क्योंकि मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता था.
मैं हमेशा से तुमसे डरता रहा हूं.
इस घर में कोई अच्छी यादें नहीं हैं....
आपके लिए कितना सुविधाजनक है.
तुमने मेरे साथ जो कुछ भी किया उसे भूल जाओ
और आगे बढ़ो।
मैं भी भूलना चाहता हूं.
मैं उस समय की हर बात भूलना चाहता हूँ
और बस खुशी से जियें.
लेकिन...
तुम्हें भी दर्द हुआ था, है ना माँ?
भले ही वे अच्छी यादें न हों,
जब तक ये आपके और मेरे बीच होते रहे, माँ,
मैं उन्हें भूलना नहीं चाहता.
मुझे माफ़ करें...
माँ।
काटना।
ठीक है।
- यही तो है।
- ठीक है।
हयामा-सान.
हाँ?
यह शानदार था.
धन्यवाद।
महान काम।
आप सभी को धन्यवाद।
आपके पिता की फिल्म के बारे में...
क्या आपने तय कर लिया है कि आप इसके बारे में क्या करने जा रहे हैं?
हाँ।
अच्छा ऐसा है।
तो फिर मैं जा रहा हूँ.
माँ।
मैं जल्द ही घर आऊंगा।
("बारिश और स्वीकारोक्ति")
(समझ गया। शूटिंग के लिए शुभकामनाएं।)
देवियो और सज्जनो, आज हमारे साथ जुड़ने के लिए धन्यवाद।
प्रदर्शन शीघ्र ही शुरू होगा।
हमारे पास कुछ संक्षिप्त घोषणाएं हैं।
प्रदर्शन के दौरान
कृपया सुनिश्चित करें कि आपके मोबाइल फोन...
तथा अन्य इलेक्ट्रॉनिक उपकरण बंद कर दिए जाते हैं
या साइलेंट मोड पर सेट कर दिए जाते हैं।
(मैं कल बहुत आगे निकल गया। मुझे खेद है।)
ठीक है।
प्रदर्शन शुरू होने वाला है.
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि कृपया प्रदर्शन के दौरान बैठे रहें ।
(यह कहानी एक काल्पनिक रचना है।)
(पूर्वावलोकन: अंतिम एपिसोड)
धन्यवाद।
शिरासाकी.
मुझे आपसे मिलने का मौका देने के लिए.